معنی موجود ما یک کلمه است
انتظار و انتظار و انتظار
ساعت بیست، اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعود الا ایا مخلصین
دین و لو کرهن مشرکون
و لو کرهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی
شب شما به خیر
بندارش دارابی است
هم دوت میکنم
با بخش خبری ساعت بیست رادیو معارف همراه باشید
چالش های فقهی در اجلاس مجمع جهانی فقه اسلامی بررسی می شود
بیست و ششومین اجلاس مجمع فقه اسلامی
با تمرکز بر چالش های فقهی روز و ارائه راهکارهای علمی
بر مبنای اصول اسلامی به مدت چهار روز در قطر برگذار می شود
در این اجلاس موضوع هایی همچون
مسائل نوزهور در زمینه حمایت از کودکان
احکام مرتبط با حوش مصنوعی
بازی های الکترونیکی و صنعت محصولات حلال بررسی می شود
حجتال اسلام شهریاری دبیر کل مجمع جهانی تقریب مذاهب اسلامی
از کشور ما در این اجلاس شرکت می کند
کتاب شارهین نحج البلاقه در هند منتشر شد
در این کتاب نویسنده به بررسی تلاش های آلمان
و اندیشمندان شبقاره در شرح، ترجمه و تفسیر نحج البلاقه پردخت است
در این کتاب اطلاعاتی دقیق در باره آثار و زندگی نامگه علمی شارهان و مترجمان
نحج البلاقه به زبانی ساده و روان گردابری شده است
در این کتاب ترجمه های نحج البلاقه به زبانهای اردو، هندی و انگلیسی نیز
مورد بررسی تطبیقی قرار گرفت است
مسابقات بینلملری قرآن کریم نیجریه با حضور قاریانی از بیست کشور برگزار می شود
هدف این مسابقات ترویج ارزش های اسلامی و وحدت حول مهور قرآن است
در این رویداد نمایندگان کشورهای از جمعه نیجریه، مصر، الجزایر، عربستان، قطر، مالزی، بریتانیا و ایالات متحده شرکت می کنند
اما در ادامه گزارشی بشنوید در خصوص یکی از قدیمی ترین مساجد کشور ترکیه، مسجد دیاربکر
مسجدی با عمری نزدیک به 1300 سال در ترکیه وجود دارد
که هنوز پابرجاست و مسلمانان زیادی روزانه در آن نماز می خوانند
مسجد معروف دیاربکر
اتا احمد کارشناس آثار فرهنگی در ترکیه در باره این مسجد می گوید
دیاربکر، تم تحویل علم مسجد؟
در سال 640 میلادی زمان اینکه شهر دیاربکر توسط مسلمانان فت می شود
کلیسای معروف آنجا تبدیل به یک مسجد بزرگ می شود
مسجدی که نامش در کتابهای تاریخی مندگار شد
اما سالها بعد به علت آتش سوزی و زرزله تخریب و تا مدتها غیر قابل استفاده بود
سالها بعد و حوالی سال 1090 میلادی جلال و دوله شاه سلجوقی
مسجد دیاربکر را دوباره احیا و به شکل امروزیش باستازی می کند
مسجدی که با سنگهای تراشید شده در قلب دیاربکر هنوز هم خود نمایی می کند
اتا احمد کارشناس آثار فرهنگی
حال مدین عریق جدن دخلت به اسلام مبکرن
جدن جدن یعنی فتحت فی ایام صحابه
این شهر یعنی دیاربکر ایک شهر قدیمی و ریشدار است
دین اسلام در همون نکسده نخست به اینجا رسید
و مسجد دیاربکر هم یادگار همون دوران است
در شکل ظاهری مسجد بسیار شبیه مسجد اموی شهر دمشق است
مسجدی که پنج هزار متر مرابع وسط دارد
در صده های گذشته دورانی که مسیحیان تعدادشان در شهر دیاربکر زیاد بود
همراه مسلمانان در گوشه ای از این مسجد زیبا به عبادت مشغول می شدند
پدیده ای که البته حالا دیگر دیده نمی شود
بر اساس آنچه که منابع مهم تاریخی نوشدند
مسجد دیاربکر قدیمی ترین مسجد ساخته شده در ترکیه می باشند
فهره اصبندی دو هزار نسخه خطی در کتاب خانه آستان مقدس عباسی
بخش امور فکری و فرهنگی آستان مقدسی
مقدس عباسی کار فهرست بندی دو هزار نسخه خطی کتاب خانه این آستان را به اتمام رسند
مسئول این بخش گفت این نسخه های خطی در چهار بخش منتشر شدند
و بخش پنجمه این نسخ در حال چاپ است
به گفته یه وی نسخه هایی از قرآن، احجال بلاغه و سعیفه سجادیه
که مورد توجه گسترده محققان و پجوهشگران است در این ترخ فهرست بندی شدند
این محتوی ها در ویب سایتی با عنوان مرجع دیژیتال میراس نسخه خطی منتشر شده است
توضیح بیش از شش هزار قرآن در نمایشگاه کتاب تونست
وزارت امور اسلامی عربستان در سی و نهامی نمایشگاه بین المدلی کتاب تونست
بیش از شش هزار نسخه قرآن در میان بازدید کنندگان توضیح کرد
ارائه مجموع برنامه های مجازی از جمعه زیارت مجازی مسجد الحرام و مسجد النوی
با فناوری واقعیت مجازی از دیگر بخش های غرفه عربستان در این رویداد فرهنگی است
سی و نهامی نمایشگاه بین المدلی کتاب تونست
از پنج اردی بهشت با شعار بخانیم تا بسازیم آغاز شده است
حملات ارتش رژیم اشغالگر به مناطق مختلف کرانه باختری همچنان ادامه دارد
شهرک نشینان سحیونیست در راستای اجرای ترهه الهاق کرانه باختری به فلسطین اشغالی
و کوچاندن احالی آنجا به یورش های خود علیه فلسطینیان ادامه میدند
شهرک نشینان سحیونیست که از حمایت مالی تسلیحاتی و نظامی رژیم اشغالگر برخوردارند
هر روز به روستاها و مناطق فلسطینی حمله می کنند
معمولیت آنها فقط غصف زمین های بیشتر و اخراج ساکنان فلسطینی از کرانه باختری است
ده ها گروهک از شهرک نشینان از ده روز پیش تا کنون
به منطقه سنجل حمله می کنند
متاسفانه به بیش از هشت خانه حمله کرده و آنها رو به آتش کشیدند
شهرک نشینان بیش از سیرست دام را سرغت کردند
یک نفر هم در این منطقه شهید شده
و افراد دیگر نیز به ضرب گلوله های جنگی و در درگیری های فیزیکی زخمی شدند
آنها با خونسردی و بیرحمانه دست به قتش می زنند
و انوال را نابود می کنند
منازل، مزاره و خدروها به آتش کشیده می شود
و دامها را سرغت و زمینها را تصرف می کنند
در حمله شماری از شهرک نشینان به اینجا بیش از 1500 رست دام متعلق به آهالی سرغت شد
هدف اصلی اونها وادار کردن مردم به ترک اینجاست
سال 1993 قبل از پیمان اصلو تعداد شهرک نشینان در کنانه باختری
حدود 1000 نفر بود و امروز تعداد آنها به بیش از 800 هزار نفر رسیده است
اقدامات تروریسی شهرک نشینان باید شده
خونه های ما به زندان تبدیل بشه
رژیم اشخالگر پیوسته می گوید شهرک نشینان را برای معمولیتی ویجه به کنانه باختری فرست داده است
این معمولیت برای نابود کردن فلسطینیان و پایان دادن به حضور آنها
و ایجاد حکومت شهرک نشینان در کنانه باختری
خالد سبارنه خبرگزاری صدا و سیما فلسطین
با بخش خبری جهان اسلام همراه تانستیم
نهادهای امنیتی رژیم جولانی تلال ناجی دبیر کل جبهه مردمی برای آزادی فلسطین را بازداشت کردند
منابع نزدیک به مقاومت فلسطین اعلام کردند
امروز شنبه از تلال ناجی خواسته شد
تا به یکی از مراکز امنیتی در دمشق مراجعه کند
اما او دیگر باز نگشت است
تلال ناجی از چهرهای برجسته فلسطینی و از رهبران عرشد جبهه مردمی برای آزادسازی فلسطین
فرماندهی کل به شمار می رود
ادامه کشتار غیر نظامیان در یمن
هواپیما های جنگی امریکا در هشت نوبت شهرستان های استان جوف در شمال یمن را هدف قرار دادند
هواپیما های جنگی امریکا همچنین منطقهی در شمال شرقی سنآ را بومباران کردند
شکست ها و ناکامی های امریکا در یمن روز به روز بیشتر و بیشتر می شود
امریکا هرگاه در میدان نبت زروعی نظامی دریافت می کند
بیش از پیش به کشتار غیر نظامیان می پردازد
در روزهای گذشته بیش از سد و پنجاه نفر در سنآ و سعده شهید و زخمی شدند
که شامل زنان، کودکان و مهاجران آفریقایی می شود
خانه های مسکونی در منطقه سبعین و محله ار روزه در سنآ هدف قرار گرفتند
حمله به بازداشتگاه سعده که مهاجران آفریقایی دران نگهداری می شودن نیست
از دیگر جنایات متجاویزان امریکایی بود
فردیدی نیست که غیر نظامیان نگرانی های زیادی دارند
امریکا اخیرن مرتکب دو جنایت بزرگ در یمن شد
که در یکی از آنها 68 تن از مهاجران افریقایی کشته
تجاوزات امریکا به یمن با استفاده از بمبهای ویرانگرم همچنان ادامه دارند
این حملات برای گرفتن انتقام از ملت یمن به سبب حمایت از ملت مزدوم فلسطین هست
آنها همچنین با این حملات می خواهند طوان نظامی یمن را که مانه از کشتی ایرانی اسرائیل می شود از بین ببرند
حملات امریکا علاق زیر ساختا و غیر نظامیان نشانده هنده نکامی این کشور
و تلاش برای ایجاد روب و وحشت بین مردم یمن از که هیچ حراسی به خود راه نمی دهند
نیروهای مسلح یمن کشتی های دشمن را در دریای سرخ و دریای عرب هدف قرار می دهند
مردم مقاوم یمن با همون قدرت گذشته از نیروهای مسلح حمایت می کنند
هر روز شاهد حملات و جنایات جدیدی علیه یمن هستیم
و از سوی دیگر هر روز حملاتی علیه اسرائیل و کشتی های جنگی امریکا
در دریای سرخ انجام می شود
کاری که امریکا و انگلیس در حملات سابق خود نتوانستن انجام دهند
در حملات کنونی هم نمی توانند انجام دهند
ادامه ی خبرها
تشدید روند بازگشت مهاجران افغان به وطن
این روزها مرز افغانستان با پاکستان
هر روز شاهد بازگشت موجی از مهاجران هست که به اجبار یا به اختیار از پاکستان خارج می شوند
پاکستان مدتیست روند اخراج دست جمعی مهاجران افغانستانی به کشورش را شروع کرده است
کمیته بین المللی سلیب سرخ از اخراج حدود یک میلیون مهاجر افغان در هجده ماه گذشته از پاکستان خبر داد
کامیون ها یکی می رود و دیگری وارد می شود
در گوشه ی از شهر کابل بردوگاهی موقعت برای مهاجرانی که به اجبار یا به اختیار از پاکستان خارج می شوند دایر شده است
پاکستان مدتیست که روند اخراج دست جمعی مهاجران غیر قانونی افغان ساکن در کشورش را آغاز کرده است
سراج و تینجرالی و خانوادش در پنجاب پاکستان ساکن بودند
پولیس به خونه همون می اومد و زنها و مردها را دستگید می کرد و به زندان می برد
همه ای وسائل همون می موند و هرچی می موند مردم پنجاب قارت می کردند
محمد خان هم می گوید قبل از این که پولیس به سراغش بیاید
هران چرا که از زندگیش می توانسته بار زده و پس از چهل سال به کشورش افغانستان آمده است
به خاطر آبرومون زودتر از پاکستان خارج شدید
از آنچه از اوضاع مهاجران و لوازم زندگی که با خداورده هم می بینم
مشخص است که آنها در طول سه چهار دهه سکونت در پاکستان اوضاع اقتصادی زیفی در این کشور داشتند
برخی از آنها افغر ناروشنی در مقابل خود می بینند
اما بسیارا مهاجرانی که می خواهند زندگیشان را دوباره از نو در وطن خود بنا کنند
پاکستان از عواست فروردی ماه امسال موجه جدیدی از اخراج مهاجران افغان را آغاز کرده است
به طوری که در ماه گذشته میلادی حدود صد هزار مهاجر افغان از پاکستان به افغانستان برگشتند
از افغانستان برگشتند
صندوق حمایت از کودکان سازمان ملل گفته
دو سوم کسانی که از پاکستان اخراج می شوند کودکان هستند
بهنامی یزانی خبرگذاری صدا و سیما کابل
مسجد جامعه شهر لستر باستازی می شود
شورای شهر لستر انگلستان برنامه جدیدی برای باستازی مسجد جامعه این شهر ارائه داده است
قرار است در نقشه جدید این مسجد دو طبقه شود
و فضای بیشتری به بانوان اختصاص داده شود
در این مسجد همچنین از سرخای سازگار با محیط زیست بهره گرفته شده است
با اجرای این تر که به تعیید شورای شهر لستر هم رسیده
مسجد جامعه این شهر یکی از مساجد قدیمی به یک مسجد بزرگ و بروز تبدیل می شود
و زخمی شدن سه نمازگذار در حمله به مسجد همیلتون کانادا
به گفته یه مقامات محلی سه نفر در مسجدی در مرکز شهر همیلتون در ایالت انتاریو با چاقو زخمی شدند
مقامات مدعی شدند افراد درگیر با یک دیگر آشنا بودند
و در این مرحل از تحقیقات گوما نمی رود که این حمله با انگیزه نفرت انجام شده باشد
مسجدی که این حادثه دران روخ داده یکی از شندین مسجدیست که به جامعی مسلمان همیلتون خدمت می کند
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید به آگاهی شما می رسانم
فردا یک شنبه چهارده همه اردی بهشت برابر با ششم زل قعده
شب خیلی خدا نگهدار
موسیقی
هشتک ایران امام رزا علیه السلام
بسم الله الرحمن الرحیم
ای حرم یازده ولی
حرم تو
کعبه قوم کعبه گشته از قدم تو
تا عبد و دهر کریم ای اطرت
کیست که محروم باشد از کرم تو
ای ماهه
با تو دل آرومه
آرومه بی بی جان
مسومه
ای ماهه
منظومه
با تو دل آرومه
بی بی جان
مسومه
ای ماهه
سلام موریدان و مشتاقان پیانبر و اهل به تسمت و تهارت
به ویژه
ما مردم
بی بی جان
رزا و عزرت معصومه
و امام زادگان مدفون در ایران
شبتون به خیل و شادکامی
و دهه کرامت بر همه شما
مبارک
رو به رو زریعت وقتی
زیارت نامه
میخونم زهرا
رو میبینم
تو زریعه
دستم
بروی سینه
یاد مدینه
از سلاه
بازم
دل دیوونه
داره میخونه
از سلاه
برای افتخار داریم
با ویژه برنامه سلام از شبکه
ی رادیوی معرف در کنار شما باشیم
در کنار مزجه ایرانی
از ذات فاطمه معصومه علیها
سلام
بازم
دل دیوونه
داره میخونه
از سلاه
زیارت نامه
سف 553 پل ارتباطی پایمکی ما
و 329 10 551
با پیش شماره
سف 25 شماره تلفون ما هست
و در خدمتون هستیم
الهایی که به حق ازرات معصومه
و به حق آقا مولاون علی ابن موسر رزا
علیه السلام
بهترین هایی که ممکن بدرقی سانی ها
و لحظه هاتون باشه
و امیدوارم که آنچه که از خدا میخواهید
خدا برای شما رقم بزنه
یه سؤال بپرسم
شما با ما شارکت بکنید
از خاطرهای دلنشینتون بشنویم
و بخونیم و لذت ببریم
از خاطرهای شنیدنیتون
برای حضور در حرمهای
متحر امامزادگان برامون بگید
کدوم امامزاد رفتین
یه حاجت بزرگ گرفتین
کدوم امامزاد میریم
خیلی کیف میکنید
اصلا تو شهر شما شما بیشتر با کدوم امامزاد
معنوس هستین
از اون خاطرهایی که دارید بفرمایید
کشی که تجربه کردین
بفرمایید لطفا
دو مرتبه میگم راه های ارتباطی من رو
3 4 0 553
پل ارتباطی پیامکی ما
و 329 10 551
با پیش شماری
025 شماری ما هست
و از این طریق
در خدمت شما هستیم
نور چشم هم کارشناس محترم
جناب جترسلام و مسلمین علیه وسین زده
محبت کردن و امشب هم
در خدمتشون هستیم
حاج آقا سلام
موند
بر شما مبارک باشه
شما یه حرف میگی نور چشمه
من خودم احساس خجالت میبنم
شبلا خدای متحال شما ها رو
برای ما افسو کنه خدمت شما
عزیز دلم بس آقای عزیز
و همچنین آقای وسینیان
سید گل من صدا بردار عزیز
و همه ی عواملی که
زحمت میکشن از عدب احترام
سلام دارم به بیجه خدمت شنوندگان
خوب با کارمون که همیشه هستن
و حرفای ما رو خلصه تحمل میکنن
عرض عدب دارم
انشالله که سالم باشن
و در پناه آقا علی ابن موسا
رضا خوهرشون و آقا احمد ابن موسا
همه ی ما باشیم
انشالله
شام پنجم زیغعده است
و از روزهای مهم
تو تقریم رسیمی کشورمونه
پنجم زیغعده
یا پنجم این روز از دهگه کرامت
روز بزرگ داشت و تجلیل
از امام زادگان و
بغا متبردکه
یا بغا متبردکه نامگذاری شده
این سؤالی که از مردم پرسیدم
رو اول از شما بپرسم
چه خاطره شنیدنی از کدام
امام زاده دارین
تو بحث امام زاده ها
واقعا
آدم اگه بخواد تقسیم بندی بکنه
سخته یه مقداری
یعنی همه یه وجههی دارن
که این وجهه خیلی خوبه
من طلبگی این رو
مدیون ازت معصومه هستم
سلامون داره
این رو بگم
سوی رادیو
من صبحی که محسن بیان میتونست
قوم بلد نبودم
من فقط خیابون ارم رو
بلد نبودم
اومدم اینکه از رفاقا من رو برد
خلاصه خونه شنو
صبح قرار شد بریم
به سلاب امتحان طلبگی بدیم
آقا من رفتم پیش ازت معصومه
گفتم بیبی جا من اومدم طلبه بشم
میخواد میمونم نمیخواد میرم
با هم یه زیاده آشیره هم خوندن
صبحی رفتم
امتحان دادیم نتیجه اومد
معدل من شد 13 و 600
قوم نمیپذیرم باید 15 و 600
باشه
من بابالا خانواده شعیدی
و اینها بود دونم رو به من دادن
معدل من شد 15 و 600
نه یه نظران درصد
بالا ندرصد باید
اصلا طلبه ایم رو مدیونه
لذا ما ارادت خدمت همه داریم
کچیکی همونو
شیراز که میرفتیم
با مروم آمونین ها
حتما شایچ راق رو میرفتیم
از این جرمتش رو خب باید با لحظه شیرازی بگیرم
آقا وقتی میرفتیم ما
آقای همساده هست
او موقع واقعا کیفیت
اجناس خیلی بهتر از الان بود
یه بستنی مخصوص تا شیراز
اللهو اکبر
آقای حسینیان من پولشو میدم
این شب بستنی بگی برای بچه ها تورو خود
بستنی مخصوص
شیرازش خیلی با صفه بود
اصلا رنگ سفید نبود
رنگ کرمانند داشت
این وقتی میگرفتیم
این قاشوقی میزدی کشمی اومد
چرا پنجا سند
آره من روزی دو سه بار میرفتم
پستنی بود
کچی که بودیم این طوری بودیم
از همه خاطره خوش داریم
امامزاده ها
و حضرت منسومه
شای چراق
امامزاده که دیگه جای خودش داره
از کدوم بگیم که نیست
مثلا من یه وقتی صبحی بود
رفتم خدمت آقا
موسای مبرکه
چه صفایی داشت